How to make a bordered note paragraph
=====================================

[Markdown] doesn't have any means of rendering any paragraph in a special way.
But, it does escape to raw HTML for extending the language and include many,
extra features.  Like the following example:

Lorem Ipsum
-----------

### Introduction ###

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Proin id velit sed
massa consectetur euismod. Sed blandit lorem vitae volutpat accumsan. Vivamus
volutpat finibus odio id commodo. Vivamus rhoncus nisi arcu, nec sollicitudin
nisl pretium ut. Nullam at mattis turpis. Pellentesque hendrerit dignissim
neque. Vivamus ut egestas quam. Nulla interdum nisi faucibus neque iaculis, non
egestas augue sodales. Nulla iaculis ante vel erat vulputate bibendum. Vivamus
leo dui, consequat at orci sed, venenatis convallis leo. Cras finibus
consectetur quam, vitae vulputate urna mollis eget. Donec tempor ornare
pellentesque. Integer sit amet porttitor mi, nec sodales lectus. Praesent quis
vehicula sem. Sed ante nisi, porttitor vitae dignissim ut, tristique ac massa.

<div style="padding: 10px; margin: 10px; border: 1px solid black; background-color: #f8f9fa;">

### Important Warning ###

Mauris faucibus lacus lacus, ut luctus elit interdum et. Lorem ipsum dolor sit
amet, consectetur adipiscing elit. Etiam dignissim tincidunt odio, at porta
justo viverra in. Integer tempor urna sit amet magna feugiat egestas. Duis
consequat, ligula vel ultrices scelerisque, elit velit maximus urna, eget
commodo urna orci vel velit. Praesent pulvinar nibh non auctor condimentum.
Integer posuere venenatis lacus id pulvinar. In pretium enim nec nulla mollis,
vitae dictum velit pellentesque. Suspendisse elementum, ligula non pellentesque
cursus, leo odio sollicitudin massa, id consectetur eros ex at nisl. Aliquam
gravida nec lorem sed commodo. Maecenas ut sem a nulla consequat dapibus. In id
tellus quis dui bibendum laoreet.

Fusce nibh sem, tincidunt et dapibus eu, congue eget velit.  Curabitur ac
finibus ante, sit amet condimentum erat. Quisque imperdiet placerat elementum.

</div>

### Rest of the document ###

Nunc in elementum est. Sed sodales metus eu magna posuere, eu laoreet orci
volutpat. Vestibulum pellentesque nibh at orci ultrices, vel malesuada ante
pellentesque. Vivamus tincidunt tristique leo vel bibendum. Nulla condimentum
nunc sed finibus sodales. Etiam ornare pharetra nunc ut maximus. Quisque sed
dolor ac elit dignissim blandit in iaculis nulla. Morbi eget urna eget orci
sagittis maximus. Fusce nibh sem, tincidunt et dapibus eu, congue eget velit.
Curabitur ac finibus ante, sit amet condimentum erat. Quisque imperdiet placerat
elementum.

 Curabitur molestie dapibus lorem, a gravida tellus porta eu. Nam a posuere
 ipsum. Ut at orci sit amet nisi feugiat rhoncus. Fusce at lorem ultricies,
 iaculis lacus vitae, condimentum ligula. Nulla ac congue orci. Phasellus
 ultrices sollicitudin finibus. Donec sed dolor vitae velit suscipit malesuada
 sed a erat. Integer sed orci egestas turpis malesuada luctus non ac arcu.
 Phasellus porttitor hendrerit erat, in ultrices augue aliquam ac. Pellentesque
 feugiat risus in scelerisque interdum. Duis eget porttitor ante. Aliquam
 finibus cursus nisi, vitae molestie est luctus eget. Aenean sit amet egestas
 felis. Phasellus sit amet augue sit amet felis tristique sagittis sed ac erat.
 Donec id metus quis felis ultrices luctus at at turpis.


[Markdown]:     https://daringfireball.net/projects/markdown/
